---
layout: '../../layouts/BlogLayout.astro'
tags: [work]
title: 2024年工作回顾
publishDate: 2025-05-21
cover: "../../assets/images/content-more/content-23.png"
author: "Gomi"
name: "content-21"
---

## 工作变动

2024年我选择主动离开了工作四年半的公司，这也是我毕业后的第一份工作，成都四方伟业软件股份有限公司。作为校招生，在这里升职加薪，名义上也成了前端组长。遇到了很好的同事和领导，还有非常要好的朋友，这是我非常宝贵的经历，也非常感谢这段经历。虽然并不是大厂，但是实话实说我所在的前端团队技术并不差，领头的基本上都是把前端玩得比较6的技术大佬。所以我很多技术方面的东西都是在这里积累起来的。同时这也或许是为数不多能够拿到上市公司员工持股的机会（虽然上市失败了）。离开的主要原因是我已经厌倦了那样的生活方式，周二周四雷打不动加班到9点，大小周，累计越来越长的调休假，离职前都还有几十天。或许很多人会觉得这不算什么，毕竟大部分公司都差不多，只要能正常发工资就行了。确实，我都呆了四年了，怎么会接受不了。但我现在还记都有一周每天下班后天都是黑的，有一天6点正常下班后，看见蓝天的时候，我自己都有种说不出来的感觉。是无奈？是躁动？是开心？是失落？

于是我选择了辞职，一心想着去外企。自信满满地准备好了全英文的面试，好几个不错的外企我都拿到了面试邀请，zoom、workstream等都发来了邮件，我已经在幻想在外企工作的好日子了。还有新电（NCS）也发来了邀请，一家我毕业就拿到实习offer的公司。但现实并不是那么理想，前两个面试一个1面挂，一个3面挂（全英文的算法和react编程，高估自己了）。总之就是遗憾，也有准备不充分的原因，于是我拒掉了NCS的面试，毕竟之前实习就去面过一次，感觉并不是太想做纯外包。

后面拿到了一个做信息安全软件公司的offer，一个新组建的团队，全新的产品（[CodeFit一站式综合测试平台](https://zhuanlan.zhihu.com/p/702976469)）。并且给我介绍时，新团队的人员构成都是非常厉害的。团队的首席科学家是[纪守领教授](https://baike.baidu.com/item/%E7%BA%AA%E5%AE%88%E9%A2%86/23664407)，CTO是川大[贾鹏教授](https://ccs.scu.edu.cn/info/1053/2742.htm)。我的前端leader也是奇安信出来的，非常优秀，是**ChinaVis 2017**的一等奖获得者。让我通过面试的一个原因可能因为我也是做可视化的哈哈，所以面试聊了很多相关的东西。于是开始了我的第二份工作，虽然开始比较忙，但渡过了开发紧张的阶段后，我还是很开心的，第一是正常双休，第二是没有强制加班，加班有调休的同时还有一点补贴，请假也基本上是不会有什么阻碍。正当我慢慢开始开心上班的时候，突然开会通知我们公司对新产品可能不会继续投入开发了，因为各种原因，导致团队都很懵逼。在无事可干的两个月后，整个成都团队解散。虽然这份工作经历只有8个月，但也是我非常宝贵的经历，所谓砸钱并不能砸出一个好的结果，这就是最真实的体现。到现在我还和前leader以及同事们经常约饭以及合作。

于是在一脸懵逼的状态下，我选择了先玩一段时间，去泰国旅游了一趟。然后开始专心做自己的saas软件，中间还经历了许多其他的事情，比如投资大学同学创业等等。最后我决定还是得找个工作，于是又开始了投简历面试。这期间我的前端leader告诉我前公司的CTO准备重新组建公司，问我是否愿意去和他们一起干，我当时是有这个打算的，但因为同时又拿到了两个offer，综合考虑后，还是选择了其中一个去上班了。

## Saas软件

我的Video Roll在Chrome和Edge的用户已经超过2万了，这期间有国外的公司给我报价想买，虽然价格很低，但我看到了它的市场和未来的可塑性。于是[Video Roll 2.0](https://videoroll.app)应运而生，虽然还未正式发布，但我对它充满了信心。





